# Лабораторная работа №1
**Цель**: Целью данной лабораторной работы является установка и настройка среды разработки для работы с языком программирования PHP, а также создание первой программы на PHP.

## Инструкции по запуску проекта
- Установить `PHP`
- Открыть файл `index.php` и запустить при помощи команды `php index.php` в терминале
  
## Описание лабораторной работы
Суть работы заключается в том, чтобы установить PHP на свое устройство, следуя предоставленной инструкции. Также написание первой PHP-программы с выводом данных и работа с переменными.

## Краткая документация к проекту

## Контрольные вопросы
**1. Какие способы установки PHP существуют?**<br>
Существует несколько способов установки PHP в зависимости от операционной системы и целей использования.  
*В первом способе* нужно перейти на официальный сайт PHP, загрузить актуальную версию PHP для своей операционной системы, распаковать архив в удобное для нас место, добавьте путь к PHP в переменные среды (Path): 
> - Нужно открыть "Параметры системы";  
> - Перейти в "Дополнительно" → "Переменные среды";  
> - В разделе "Системные переменные" выбрать Path и добавить путь к корневой папке php.exe;  
> - Сохранить изменения.  

И в конце проверить установку, выполнив в командной строке `php -v`.  

*Во втором способе* нужно установить XAMPP. Для этого нужно перейти на сайт `https://www.apachefriends.org`, скачать и установить XAMPP, выбрав компоненты: `Apache`, `PHP`, `phpMyAdmin`. Далее запустить XAMPP Control Panel и включить Apache. Проверить работу сервера можно, открыв `http://localhost` в браузере.

**2. Как проверить, что PHP установлен и работает?**  
1. Проверка через командную строку
Нужно открыть терминал (cmd, PowerShell) и выполнить команду:
```
php -v
```
Если PHP установлен, появится информация о версии, например:
```
PHP 8.4.3 (cli) (built: Jan 15 2025 11:02:41) (NTS Visual C++ 2022 x64)
Copyright (c) The PHP Group
Zend Engine v4.4.3, Copyright (c) Zend Technologies
```

2. Проверка работы PHP через встроенный сервер
PHP имеет встроенный веб-сервер для тестирования, поэтому можно запустить его в любом каталоге:
```
php -S localhost:8000
```

**3. Чем отличается оператор echo от print?**  
`echo` и `print` в PHP оба выводят текст, но `echo` быстрее и поддерживает несколько аргументов, а `print` медленнее, всегда возвращает 1 и принимает только один аргумент.
Примеры:
```
echo "Hello, world!";  
echo "Hello", " world!"; // Можно передавать несколько аргументов
```
```
print "Hello, world!";  
$result = print "Hello"; // Возвращает 1, можно присваивать переменной
```
